## 浮力单元复习—知识梳理

知识点总结

![0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_70_198_829_461_0.jpg](images/0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_70_198_829_461_0.jpg)

## 浮力的产生

【例1】观察实验, 得出结论.

![0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_151_1030_165_194_0.jpg](images/0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_151_1030_165_194_0.jpg)

进入水之前两边橡皮膜一样平

![0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_383_1045_243_175_0.jpg](images/0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_383_1045_243_175_0.jpg)

水平进入水中,

\( {F}_{\text{向左 }} = {F}_{\text{向右 }} \)

![0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_655_1057_234_163_0.jpg](images/0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_655_1057_234_163_0.jpg)

竖直浸入水中,

\( {F}_{\text{向上 }} > {F}_{\text{向下 }} \)

浸在液体中的物体所受到的浮力是由于液体对物体向_____和向_____的压力差产生的.

【例1变式】如图所示, 长方体物块浸没在水中, 所受浮力是10N, 下表面受到的压力是15N,上表面受到的压力是_____N.

![0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_953_1394_194_157_0.jpg](images/0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_953_1394_194_157_0.jpg)

知识点总结

浮力计算公式梳理

## 探究浮力大小影响因素

【例2】某同学利用如图所示器材 “探究浮力大小和哪些因素有关系”. 他把同一金属块挂在弹簧测力计上,将它分别浸入(   )

![0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_1516_1071_458_261_0.jpg](images/0195425b-26c5-7955-932e-9da068148cae_0_1516_1071_458_261_0.jpg)

A. 探究浮力大小与浸人液体深度是否有关, 可选择乙、丁实验进行比较 B. 探究浮力大小与排开液体体积是否有关, 可选择乙、丙实验进行比较 C. 探究浮力大小与液体密度是否有关, 可选择丙、丁实验进行比较 D. 为了探究浮力大小与物体质量是否有关, 应再选择质量、体积都不同的物体进行探究 1